Проект: Автоматизация развертывания с помощью Ansible
В этом проекте я использую Ansible для автоматизации развертывания веб-сервера, базы данных MySQL, Docker и настройки брандмауэра на удаленном сервере. Этот проект создан для практики с Ansible и его возможностями управления конфигурациями.

Стек технологий:
Ansible: для автоматизации процесса развертывания и настройки сервера.
Nginx: веб-сервер для обслуживания приложений.
MySQL: база данных для хранения данных.
Docker: контейнеризация для упрощения развертывания приложений.
UFW: управление брандмауэром для защиты сервера.
Описание:
Этот проект включает несколько основных задач:

Установка и настройка Nginx.
Установка и настройка MySQL.
Установка и настройка Docker.
Настройка брандмауэра для разрешения трафика по HTTP, HTTPS, SSH и MySQL.
Использование SSH-ключей для безопасного доступа к серверу.
Процесс развертывания осуществляется с использованием Ansible Playbooks. Для работы необходимы SSH-ключи для доступа к серверу, а также файл инвентаря с IP-адресом сервера.


Установка:

Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/yourusername/yourrepository.git
cd yourrepository

Установите зависимости (например, Ansible):
sudo apt update
sudo apt install -y ansible
Настройте SSH-ключи для доступа к серверу и добавьте их в GitHub Secrets.

Запустите Ansible Playbook:
ansible-playbook -i hosts.ini -u ubuntu --private-key ~/.ssh/server_ssh.pem site.yml


Структура репозитория:
site.yml: Основной playbook для настройки серверов.
hosts.ini: Инвентарь, содержащий IP-адреса серверов.
nginx.conf: Конфигурация Nginx для сервера.
README.md: Описание проекта.
